WSPIERAJ ORYGINALNE DZIEŁA
Lu Le mówi,
że projekt Bolo napotkał problemy.
Spokojnie.
Dopiero niedawno dołączyłaś.
Z Lin Long wyszło słabo.
Nic dziwnego, że projekt utknął.
Zgodzili się na propozycję.
Jeśli ty ją poprowadzisz
i zabierzesz pana Pi
oraz kilku zagranicznych,
tak na pokaz,
to projekt ruszy.
Dobra robota.
A zostałaś już u nas zaaprobowana?
- Za parę dni będę.
- Usiądź.
Gratuluję.
Niniejszym kończysz okres próbny.
Jak podpiszą umowę,
dostaniesz awans na SAB.
Starszą analityczkę biznesową.
Dziękuję, Sha.
Pani Lin pozostanie moją mentorką?
Mentorzy są tylko dla nowych pracowników.
Już nie dla ciebie.
Od teraz jesteś w moim zespole.
Postaram się nie zawieść.
‎ZESPÓŁ KONSULTINGOWY
Typowy zespół konsultacyjny Maxmise
składa się z pięciu osób.
Jeden partner. Raz na tydzień.
Jeden menedżer projektu.
Trójka konsultantów.
Codziennie na miejscu.
W projekcie Bolo Culture
ja będę menedżerką.
Cindy i Du Wen będą konsultantami.
Plus jeden analityk biznesowy.
Jednak,
zgodnie z życzeniem klienta,
Xu Chi dołączy do nas jako SAB.
Xu Chi przedstawi wam zarys projektu.
Już.
PROPOZYCJA PROJEKTU OPERACYJNEGO
‎PROPOZYCJA PROJEKTU OPERACYJNEGO
Xu Chi daje czadu.
Ledwo parę miesięcy, a ona już jest SAB.
Pierwsza z nas, nie?
Lin Long powinna się wstydzić.
Ostro traktowała Xu Chi.
A tu proszę, Xu Chi ma własny projekt.
Nie podlega już Lin Long.
- Dzień dobry.
- Dobry.
Nie poddaję się.
Jak ta faza minie,
to odbiorę wszystko, co moje.
Kobiety w ciąży nie mogą pić kawy, wiesz?
Od początku wiedziałam, że coś nie gra.
Nie mogłaś trochę poczekać?
Tak dobrze ci szło
z mężem i Sha Shą.
Tak daleko zaszłaś,
a teraz wszystko psujesz?
Jak miałam zaczekać?
Bolo Culture było moje.
Sha Sha nawet nie spytała.
Sama dała Cindy i Xu Chi do zespołu.
A mogła dać każdego. Czemu akurat je?
Ten projekt zajmie trzy, cztery miesiące.
Nie możesz w połowie iść na macierzyński.
Poza tym to Xu Chi domknęła klienta.
A Cindy skończyła z Sato Pharma.
Ma przerwę i była dostępna.
Też bym je wybrała.
Czyją bierzesz stronę?
Nie czepiaj się mnie.
Mówię, bo mi na tobie zależy.
Xu Chi dobrze sobie radzi.
Nam pozostaje czekać w spokoju.
Nie dawaj powodu do plotek w firmie.
Skup się na dziecku.
Za pół roku wrócisz do gry.
Tak się mówi straceńcom.
Trzeba dotknąć dna,
żeby się od niego odbić.
Gratulacje.
To nic.
Ale dziękuję za rady.
Lin, mamy nowy pakiet ubezpieczenia.
Idealny dla ciebie. Wyślę ci.
FUNDACJA WSPARCIA DLA DZIECI
Jestem zainteresowana. Podaj szczegóły.
Jeśli zaczniemy od narodzin
i celujemy w studia,
to jaka kwota?
Jeśli od narodzin,
to proponuję plan 15-letni.
Około 120 000 za ratę.
Sto dwadzieścia?
PRZELEW DO JIANG YONGGE -500 000
To było już dawno.
Czemu nic nie mówiłeś?
Zapomniałem, dobra?
Po co się aż tak wściekasz?
Bo to 500 000, Jiang Zhiwen.
Odbiło ci?
Za chwilę rodzę.
Będzie dużo wydatków.
Nawet mnie nie zapytałeś,
zanim komuś tyle pożyczyłeś?
Komuś? Moim rodzicom!
Nie przesadzaj.
Opieka poporodowa już jest opłacona.
Ile mogą kosztować pieluchy i mleko?
Dziecka jeszcze nie ma,
a ty już o tym myślisz?
Może na ślub dziecka chcesz zbierać?
Dział prawny już przejrzał.
Zgadzamy się na kwotę Maxmise.
Jesteśmy gotowi podpisywać.
Mam to!
Patrzcie, jaka zmartwiona.
Czemu z tą samą siłą nie piłaś z innymi?
Jiang Zhiwen!
Przecież o tym mówiliśmy.
Sprawa zamknięta!
Oblałem tamtego gościa,
a ty na mnie nakrzyczałaś.
Nie zapomnę o tym.
Tak, jest w pliku Bolo.
Xu Chi?
WANGJING SOHO
Richard?
Coś się stało?
Piłeś coś?
Trochę.
Słuchaj.
Bo ty…
wysłałaś mi wiadomość na WeChacie
i potem ją wycofałaś, nie?
WIADOMOŚĆ WYCOFANA
MOGĘ PROSIĆ O RADĘ?
I TAK TO WYGLĄDA
Dlaczego nie wysłałaś jej znowu?
Długo na nią czekałem.
No bo…
Może chusteczkę?
Nie trzeba.
Nie mogę złapać kierowcy.
Ty masz prawo jazdy?
- Tak.
- Odwieziesz mnie?
No…
Mam w nawigacji zapisany adres domowy.
Dobrze.
Gdzie masz samochód?
- Tamten czarny.
- Dobra.
Poczekaj, zaraz wracam.
Dzięki.
Boże, za duży ten samochód.
Powoli.
Dam radę.
Wyrecytuję ci.
Trzy, jeden, cztery, jeden, pięć…
- Trzy, dwa…
- Przestań.
W samochodzie możesz. Powoli.
- Dzięki.
- Ostrożnie.
- Uwaga na głowę.
Richard.
Wszystko gra, Richard?
Gra. Dzięki.
Na pewno?
Tak.
- Zostaw mnie tu.
- Dobra.
- Napisz, jak wrócisz.
- Uwaga.
- Wiszę ci jakiś obiad.
- Uważaj.
Wszystko dobrze?
Który to był palec?
Od niedawna tu jestem.
Masz jakiś kod zapasowy?
To ja wychodzę.
Zamknę drzwi.
Nic ci nie jest?
Richard, nic ci nie jest?
Nie śpij tu.
Przeziębisz się.
Wstawaj.
Już, już.
Spokojnie.
Powolutku.
Tak, idziemy.
Czekaj!
Proszę, masz łóżko.
ZRÓB ZDJĘCIE I WYSZUKAJ
ROCZNIK 2023
CENA: 4988 JUANÓW
- Poszło, super.
- Nie śpisz.
Co tu robisz?
No… Nie chciałam tu zostawać.
Ale dostałam nagłą prośbę,
jak miałam wczoraj wracać.
Xu Chi, jestem w Londynie.
Jak odczytasz maila, to wnieś poprawki
w tym raporcie, który przesłałaś
i wyślij mi od razu. Potrzebuję na już.
Pomyślałam, że wyślę maila stąd.
Nie wiem, jak tu zasnęłam.
- Xu Chi?
- Richard?
Odwieziesz mnie?
Przepraszam cię najmocniej.
Wczoraj urwał mi się film.
Przeze mnie…
Ja nie jestem jakaś pierwsza naiwna.
Po prostu się upiłeś.
Nieraz odprowadzałam pijanego chłopaka.
Upici wyglądają zawsze podobnie.
Aha, właśnie.
Masz w łazience stłuczoną butelkę wina.
Sam ją przewróciłeś, ja posprzątałam.
ROCZNIK 2023
Jasne. Dzięki.
Z czego się śmiejesz?
- Nie pamiętasz zeszłej nocy?
- A co zrobiłem?
„Który to był palec?”
„Ten czy ten?”
„Od niedawna tu mieszkam”.
Wszystko gra?
Który palec?
Od niedawna tu mieszkam.
„Od niedawna tu mieszkam”.
Może chcesz wody?
Nie, dzięki.
Wczoraj zdawałeś się taki bardziej ludzki.
Bo zwykle jesteś bardzo poważny.
Dzięki.
Taki dystyngowany, szykowny.
Opisałam cię Bu Tiannie.
Powiedziała, że z ciebie pozer.
Parę dni temu byłaś moją fanką.
A teraz ze mnie kpisz.
Ucz się na moich błędach.
Nawet dla pracy nie warto tyle pić.
Ale z ciebie koleś…
Nie mów tak, proszę.
Jestem dla ciebie jak starszy brat.
Dobra. Ye legenda.
Muszę już lecieć.
Za dwie godziny muszę być w pracy.
- Odwiozę cię.
- Nie trzeba.
Mieszkam niedaleko.
Tam za rogiem.
Ten biały, trzypiętrowy budynek.
W tym motelu?
Tak.
Mój pokój
to nawet nie jest jedna dziesiąta twojego,
ale okolica ta sama.
Czyli mamy tak samo dobry gust.
Muszę szybko wyprać mój szczęśliwy strój.
Wreszcie mam pierwszą umowę.
Ja ci wypiorę!
Znaczy… bez podtekstów.
Moje mieszkanie ma obsługę 24 na siedem.
Załatwią wszystko w godzinę.
Trudno wyprać plamy po winie.
To twoja pierwsza umowa. Ważna dla ciebie.
Nie trzeba, sama sobie upiorę.
Zjemy wtedy śniadanie.
Tak ci podziękuję, że mnie odwiozłaś.
Dobrze?
Od dawna jestem w Pekinie,
ale taki widok to dla mnie nowość.
Biurowiec Maxmise jest wyższy.
Ale to co innego.
Widok może być podobny,
ale klimat już nie.
Sam mieszkasz w takim wielkim mieszkaniu.
Pewnie dużo płacisz.
Nie wiem. Samochód i mieszkanie
są wypożyczone z firmy.
Jak zostaniesz partnerką
i dostaniesz podwyżkę,
Maxmise i tobie takie coś zapewni.
Wiesz, jak wygląda nasza branża.
W domu spędza się parę dni w miesiącu.
Dom służy tylko do trzymania rzeczy.
Dzięki, że mnie pocieszasz.
Oraz, że zachęcasz.
Richard,
złapałam ten projekt Bolo Culture.
Ale to początek.
Kiedyś będę taka,
jaki ty jesteś teraz. Na pewno.
A jaki ja jestem?
Nie jestem taki świetny.
Ten cały splendor, ten blichtr
to tylko maska dla świata.
Ale masz rację.
Wiele osób kupuje tę maskę.
Niektórych można oszukać.
Ale pod nowymi szatami króla
jestem zwykłym człowiekiem.
Sam sobie grzeję wodę na makaron instant.
Często bywam słaby i beznadziejny.
Jak wczoraj.
Schlałem się, żeby zadowolić klienta.
Przecież jesteś już partnerem.
A mimo tego musisz pić?
Jasna sprawa.
Całe życie wymieniamy to, co mamy,
na to, co chcemy.
Raz za razem.
Ale masz ckliwe teksty.
Okropnie staromodne.
A ja mam taki plan,
żeby odkupić stare mieszkanie mamy,
pić to samo dobre wino co ty
i zostać tak samo świetną partnerką.
Klienci będą się mnie bać.
Ze strachu nie będą kwestionować niczego.
Świetnie. Wtedy ci pogratuluję.
Zhao Heng mówi, że mam szczęście.
Że cudownie pokonuję trudności
i dzięki temu mam projekt Bolo.
Nie bądź taka skromna.
Nawet szczęściu trzeba pomóc.
Z Bolo Culture
załatwiłaś co najmniej jedną dobrą rzecz.
Bo czasami
w konsultingu nie liczą się
wielkie plany dla firm.
Ale to, by wyrazić pragnienia klienta.
Klient nie mówi, czego chce.
Wtedy my to proponujemy.
Chce coś zrobić bez odpowiedzialności.
Wtedy my to robimy.
Wszyscy są zadowoleni.
A jak się nie uda? To wina nasza.
Bo klient zawsze ma rację.
Jak tak o tym mówisz,
to może i jestem ekspertką.
Nic dziwnego, że Sha Sha dała mi awans.
Dostrzegła mój potencjał.
Nie przesadzaj z sodówą.
- Pa.
- Pa, pa.
Dzień dobry.
Ten sam strój.
Całą noc pracowałam.
To jest ten pozer, o którym mówiłaś?
Wpadłam na niego przy śniadaniu
i mnie podwiózł.
Pracuje po drugiej stronie ulicy
- i nasze garaże…
- Nie pytałam,
a ty się tłumaczysz.
Masz jakieś wyrzuty czy co?
A co cię to tak interesuje?
Zazdrościsz, że mam SAB przed tobą?
Ja miałabym ci zazdrościć?
Już prędzej
Zhao Heng się ze mną zejdzie,
niż ja ci zazdroszczę.
Już pewnie w tym tygodniu Ande Energy
podpiszą ze mną umowę o współpracy.
Ale to nic wielkiego.
Choć dwukrotność twojego projektu.
No to przyjmij moje gratulacje.
Bez obaw, będę ci bardzo zazdrościć.
Dobra, nie udawaj już.
Prezes Ande Energy pracował u mojego taty.
Ludzie mówią,
że nawet jak się projekt uda,
to będzie po znajomości.
Kontakty to też nasze zasoby.
Bo po co Maxmise
rozwijałby sieć absolwentów
i dbał o byłych pracowników?
Bo byli pracownicy
sprowadzają połowę klientów.
Sha Sha mówi, że Su Su po odejściu
dostanie sześciokrotność odprawy
i osobisty list polecający.
No i przecież
środki Ande Energy nie są prezesa.
Gdybyś złożyła złą propozycję,
to nie przeszłabyś ich kontroli.
Oceny ryzyka i zgodności prawnej.
Masz lepsze zasoby
i szersze spojrzenie ode mnie.
Ale nie będę narzekać na to,
czego nie mogę zmienić.
Jestem lepsza od ciebie
pod innymi względami.
Szybciej analizuję i mam szczęście.
Przy takiej sile
nasze słabości nie są wadami.
Albo inaczej.
Nasze wady nie są słabościami.
Kto cię tego nauczył?
Sha Sha czy ten pozer?
Nie.
Sama to odkryłam
po starciach z Lin Long.
Proszę.
Tak jest. Dzięki.
- Dzień dobry.
- Poproszę nasze zestawy.
Chwileczkę, już szukam.
Dzień dobry.
Ona też ma ten sam strój, co wczoraj.
Może w domu coś się dzieje?
- Xu Chi, idziemy.
- Już.
Spokojnie. Później uderzymy.
Zablokowałaś mnie?
Czemu?
Inteligentny emocjonalnie
o to by nie pytał.
Jak mam wytrzymać?
Projekt Bolo był mój.
Sha Sha nawet nie spytała.
Sama dała Cindy i Xu Chi.
A mogła dać każdego. Czemu akurat je?
Kochana,
jaki jest projekt Richarda Ye?
LIN LONG, CELINE
Linie lotnicze Tianhe.
Pomaga im przejść z tanich linii
do pełnoskalowej strategii.
To wymaga
dziesięciocyfrowej inwestycji, co nie?
Inaczej nasze szefostwo
nie wzięłoby go na partnera.
Ponoć ostatnio zbliżył się
do jednej z dziewczyn.
Coś mi ta plotka nie pasuje.
Czy on nie ma żony prawniczki?
Jakby go jakaś chciała odbić,
to musiałaby mieć i czas, i odwagę.
Chcesz trochę namieszać, co?
Powiem wprost.
Dowiedz się, co ci wolno, a co nie.
Rozumiem.
Dlaczego mówiłaś bez pozwolenia?
Chcesz mnie zastąpić w Maxmise.
Tak, właśnie jest podpisywana.
Tak, wszystko dzięki tobie, Richard.
Dobrze. Wyślij dokumenty kurierem.
Przejrzę je od razu.
Chodź na obiad, Zhao Heng.
Jasne.
No chodź, starsza analityczko.
Czas coś zjeść.
- Zaraz przyjdę.
- Dobra.
Podpisano…
ODEBRANO
…Ye Xinzhi?
Sha Sha!
Chcę coś zgłosić.
Xu Chi poważnie naruszyła standardy firmy
oraz etykę zawodową.
Ona sama nie zdobyła projektu Bolo.
Zdobył go partner Hezongu, Ye Xinzhi.
- Ye Xinzhi?
- Pomyśl o tym.
Kiedy ona ukończyła studia?
Jak mogłaby sama zdobyć taką umowę?
Ye Xinzhi dał jej nawet
swoje projekty z Hezongu.
A Hezong to nasz konkurent.
Lin Long,
- to poważne oskarżenia…
- Mam dowód.
Xu Chi zapewne nas szpieguje dla Hezongu.
Chce wykraść nasze sekrety.
Od początku chciała mnie wyrzucić
i zastąpić.
Taki był jej plan.
Pani Lin, o czym w ogóle mowa,
bo nie rozumiem?
Dalej udajesz?
Nie mów, że nie znasz Yu Xinzhiego.
Znam go.
Poznałam go
na wspólnym szczycie.
Sama mówiłaś, że to szansa
na zyskanie kontaktów.
Pan Pi wystąpi z mową na szczycie.
Pójdziesz ze mną.
Poznasz ludzi z naszych kręgów.
Dobrze. Dziękuję.
Dzień dobry.
Jestem Ye Xinzhi z Hezong Consulting.
O czym ty mówisz?
Nie przedstawiłam was sobie.
Nic takiego nie mówiłam.
Czemu kłamiesz mi prosto w oczy?
Lin Long, spokojnie.
Przejdź do rzeczy.
Mówiłaś, że masz dowód
jej współpracy z Ye Xinzhim.
Pokażesz?
Proszę.
Ye Xinzhi ma umowę
na transformację linii Tianhe.
To wielka sprawa w branży.
A tymczasem
przesłał tajne dokumenty Tianhe
prosto do Xu Chi.
Xu Chi, możesz to wyjaśnić?
Skąd masz dowód, że to od Ye Xinzhiego?
Nie pamiętasz?
Pod umową o poufności
jest podpis Ye Xinzhiego.
Mogę zajrzeć? Nie pamiętam.
Sama zobacz.
DOKUMENTACJA
Niczego tu nie ma.
PODPISANO
OTRZYMANO
To niemożliwe.
Sha, przecież wiesz, że zbieram dokumenty,
żeby ćwiczyć analizę.
W tym miesiącu zbieram o liniach.
W tych dokumentach
są nie tylko
publicznie dostępne analizy Tianhe,
ale i kompilacje z think tanków.
Są tam też dane innych linii.
To nie są dokumenty tajne.
Poufność nie ma tu nic do rzeczy.
Rozumiem.
Zaplanowałaś to.
Wrobiłaś mnie, tak?
Pani Lin, zachowujesz się niepokojąco.
Mam inny dowód.
Spójrz na zdjęcia.
Tego samego dnia…
widziałam, jak Ye Xinzhi
podwiózł ją do pracy.
To jego kochanka. Przewiń sobie.
Lin Long.
Ye Xinzhi jest po rozwodzie.
Byliśmy na jednym roku
w Szkole Biznesu Huaou.
Sam mi powiedział
na ostatnim zebraniu absolwentów.
Ale powiem ci, Xu Chi,
że choć firma nie wtrąca się
w życie prywatne,
to te zdjęcia…
Widziałam, jak się potknął. Pomogłam mu.
Czy tak nie wolno?
Jesteśmy kobietami.
Wiecie, jak okropne to oszczerstwa.
A poza tym,
gdyby to zdjęcie było szersze,
to zobaczyłybyście tam Bu Tiannę.
Czy byłabym taka przy współpracownikach?
Sha Sha, mówię ci. Nie słuchaj jej.
To wszystko… Ona to ukartowała.
- Ona chce mnie zastąpić!
- Dość!
Byłam spokojna,
bo jesteś moją przełożoną w ciąży.
Ale jak długo mam to znosić?
Dokumenty były u mnie w szufladzie.
Jak je dostałaś?
Węszyłaś tam.
Czy to nie kradzież?
Czytanie cudzych dokumentów
narusza politykę firmy, prawda?
Proszę o nagrania z monitoringu.
Sprawdźmy, jak było.
Xu Chi.
Bywa tak,
że młodzi są zbyt nieugięci
i ja to rozumiem.
Ale sprawa nie jest aż tak poważna.
- Nie ma potrzeby…
- Wiem.
Jestem nowa. Nie powinnam się wychylać.
Zwłaszcza, że pani Lin jest w ciąży.
Dłuższy czas nie mówiłam ci,
co ona mi robi.
Ale postaw się w mojej sytuacji.
Była moją mentorką,
a nie pomagała mi z Bolo.
Jak będzie mowa o Bolo,
to nie mów ani słowa bez mojej zgody.
- Jasne?
- Jasne.
Wykorzystała podstęp,
by skłonić mnie do picia.
Mam alergię na alkohol.
No to co teraz?
Proszę bardzo.
Współpracujemy,
a ona podważa moją reputację i uczciwość.
Czy to…
- nadal za mało?
- Starczy!
Ciągle mnie wrabiasz!
Ja przecież…
Ja wiem,
że pani Lin ma wyjątkową sytuację.
Dlatego to musi być trudne.
Ale muszę się wyrazić jasno.
Przyjmę każdą twoją decyzję.
Panujesz nad emocjami.
Cofam moja słowa.
Jesteś dojrzalsza, niż myślałam.
‎Dojrzalsza…
- Mogę wracać do pracy?
- Śmiało.
Dziękuję.
Napisy: Cezary Kucharski